Gracias a nuestro nuevo y genial método, podemos
filtrar las galletas de la suerte descatalogadas.
Pero, ¿y si queremos aplicar un criterio como éste
de forma global a todas las consultas de una tabla?
Por ejemplo, diciéndole a Doctrine que
siempre que busquemos galletas de la suerte,
queremos añadir un WHERE
discontinued = false a esa consulta.
Parece una locura.
Y, sin embargo, es totalmente posible.
Para demostrarlo, volvamos a dejar
nuestras dos plantillas como estaban antes.
Y ahora...
si entramos en "Proverbios"...
¡sí! Vuelven a aparecer las 3 fortunas.
Para aplicar una cláusula WHERE "global",
podemos crear un filtro Doctrine.
En el directorio src/, añade un nuevo directorio
llamado Doctrine/ para la organización.
Dentro de él, añade una nueva
clase llamada DiscontinuedFilter.
Haz que ésta extienda SQLFilter...
luego ve a Código -> Generar (o "comando" +
"N" en un Mac) y selecciona "Implementar métodos"
para generar el único método que
necesitamos addFilterConstraint().
Una vez que tengamos todo listo, Doc
trine llamará a addFilterConstraint()
cuando esté construyendo cualquier
consulta y nos pasará información
sobre la entidad que estamos
consultando: esto es ClassMetadata.
También nos pasará el $targetTableAlias,
que necesitaremos dentro de un
minuto para modificar la consulta.
Ah, y para evitar un aviso de obsoleto,
añade un tipo de retorno string al método.
Para ver mejor lo que ocurre,
hagamos nuestra cosa favorita
y dd($targetEntity, $targetTableAlias).
Pero... cuando nos dirigimos
y actualizamos la página...
¡no ocurre nada!
A diferencia de otras cosas, los filtros no se
activan automáticamente con sólo crear la clase.
Activarlo es un proceso de dos pasos.
En primer lugar, en config/packages/doctrine.yaml,
tenemos que decirle a Doctrine que el filtro existe.
En cualquier lugar directamente debajo de la clave
orm, añade filters y luego fortuneCookie_discontinued.
Esa cadena puede ser cualquier cosa...
y verás cómo la utilizamos
dentro de un minuto.
Pon esto en la clase:
App\Doctrine\DiscontinuedFilter.
Muy fácil.
Esto ya está registrado en Doctrine...
pero como puedes ver aquí,
todavía no se ha llamado.
El segundo paso es activarlo donde quieras.
En algunos casos, puede que quieras que este
DiscontinuedFilter se utilice en una sección
de tu sitio, pero no en otra.
Abre el controlador...
allá vamos...
dirígete a la página principal y autoconecta
EntityManagerInterface $entityManager.
Luego, justo encima,
di $entityManager->getFilters()
seguido de ->enable().
Luego pásale la misma clave que utilizamos
en doctrine.yaml - fortuneCookie_discontinued.
Ve a cogerla...
y pégala.
Con un poco de suerte, todas las consultas que hagamos
después de esta línea utilizarán ese filtro.
Dirígete a la página principal y...
¡sí! ¡Ha dado en el clavo!
Y ¡woh! Este ClassMetadata es un gran objeto
que lo sabe todo sobre nuestra entidad.
Aquí abajo, aparentemente, para cualquier consulta
que estemos haciendo primero, el alias de la tabla
-el alias que se está utilizando
en la consulta- es c0_.
¡De acuerdo! ¡Manos a la obra!
Como ya he dicho, esto se
llamará para cada consulta.
Así que tenemos que tener cuidado de añadir nuestra cláusula
WHERE sólo cuando estemos consultando galletas de la suerte.
Para ello, di if $targetEntity->name
!== FortuneCookie::class, then return ''.
Este método devuelve un string...
y esa cadena se añade básicamente a
una cláusula WHERE. En la parte inferior
, return sprintf('%s.discontinued = false'),
pasando $targetTableAlias por el comodín.
¿Listo para comprobarlo?
En la página de inicio, el recuento de
"Proverbios" debería pasar de 3 a 2.
Y... ¡así es!
Echa un vistazo a la consulta.
Sí! Tiene t0.discontinued = false dentro de
cada consulta para galletas de la fortuna.
¡Es increíble!
Ahora bien, una cosa complicada de
estos filtros es que no son servicios.
Así que no pueden tener un constructor...
simplemente no está permitido.
Si necesitamos pasarle algo, como alguna
configuración, tendremos que hacerlo de otra manera.
Por ejemplo, supongamos que a veces
queremos ocultar las cookies discontinuas...
pero otras veces queremos mostrar
sólo las descatalogadas, o al revés.
Básicamente, queremos poder
cambiar este valor de false a true.
Para ello, cambia esto a %s y rellénalo
con $this->getParameter()...
pasando una cadena que me
estoy inventando: discontinued.
Verás cómo se utiliza en un minuto.
Ahora bien, normalmente no
añado %s a mis consultas...
porque eso puede permitir
ataques de inyección SQL.
En este caso, está bien, pero sólo porque
el método getParameter() está diseñado
para escapar del valor por nosotros.
En cualquier otra situación, evítalo.
Si nos dirigimos y lo intentamos ahora...
¡obtendremos un error gigantesco!
¡Sí! El parámetro 'discontinuado' no existe.
¡Es cierto!
En cuanto leas un parámetro, tienes
que pasarlo cuando actives el filtro.
Hazlo con ->setParameter('discontinued')...
y digamos false.
Si recargamos ahora...
¡funciona!
¿Qué ocurre si lo cambiamos por true?
Recarga de nuevo y...
¡sí! ¡El número ha cambiado!
¡Dominamos! Aunque...
probablemente estés pensando:
Ryan, tío, sí, esto mola...
¿pero no puedo activar
este filtro globalmente...
sin necesidad de poner este
código en cada controlador?
¡Por supuesto que sí!
Vuelve al controlador y comenta esto.
Al hacerlo, el número vuelve a ser 3.
Para activarlo globalmente,
vuelve a la configuración:
vamos a complicarlo un poco más.
Pon esto en una nueva línea, ponlo
en class y luego pon enabled en true.
Y así de fácil, esto se
activará en todas partes...
aunque aún podrías desactivarlo
en controladores específicos.
Ah, pero ya que tenemos el parámetro, también
necesitamos parameters, con discontinued: false.
Y... ¡ya está!
Los filtros molan.
Lo siguiente: Hablemos de cómo utilizar
el práctico operador IN con una consulta.